<div dir='rtl' lang='he'>

# תחיית המתים

**בנו חברה חדשה מתוך ההריסות, והגנו עליה מפני הזומבים**

## מהות המשחק
השחקן מגלם ניצול של אסון גלובלי, אשר נאלץ להסתגל לחיים בעולם חדש וחסר רחמים. המשחק משלב אלמנטים של הישרדות, הרפתקה, ובנייה, כאשר השחקן נדרש למצוא מזון ומים, לבנות מחסה, ולהתמודד עם סכנות שונות, כמו זומבים, שודדים, ותנאי מזג אוויר קיצוניים.

המשחק מיועד למחשב רגיל (PC) עם אפשרות להרחיב לפלטפורמות נוספות בעתיד.

שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---


## רכיבים רשמיים


### 1. שחקנים

* גיל: 13 ומעלה
* רמת כישון: המשחק מיועד לשחקנים שכבר שיחקו משחקי הרפתקאות בעבר, שחקנים ברמה בינונית ומלעה, ואינו מתאים למתחילים.
* המשחק מיועד לשחקן יחיד
* אינטראקציה: אינטראקציה עם אויבים בלבד (אין שיתופיות או תחרותיות עם שחקנים אחרים).

### 2. יעדים

* טווח קצר - הישרדות:
  * התגוננות מפני בעלי חיים טורפים, זומבים, או שודדים שעלולים להוות איום מיידי על ההישרדות.
  * מציאת מקורות מים ואוכל.
  * בניית מחסה להתגוננות מפני זומבים ומזג אוויר.
* טווח בינוני - בנייה והתפתחות:
  * בניית בסיס יציב: הרחבת המחסה הקיים והפיכתו לבסיס יציב יותר, הכולל אזורים שונים כמו אזור מגורים, אזור אחסון, ואזור עבודה.
  * יצירת קהילה קטנה: גיוס ניצולים נוספים והקמת קבוצה קטנה שתחלק את המשימות והסכנות.
  * חקר אזורים רחוקים יותר: יציאה למסעות חקר באזורים רחוקים יותר כדי למצוא משאבים נדירים, טכנולוגיה מתקדמת, או מידע על מה שקרה לעולם.
  * התמודדות עם איומים מורכבים: התמודדות עם איומים מורכבים יותר, כמו קבוצות שודדים מאורגנות, מוטציות מסוכנות, או תנאי מזג אוויר קיצוניים.
  * פיתוח טכנולוגיות בסיסיות: פיתוח טכנולוגיות בסיסיות כמו חקלאות, גידול בעלי חיים, וייצור אנרגיה.
* טווח ארוך - שיקום ושליטה:
  * בניית עיר: הקמת עיר גדולה ומפותחת, הכוללת מגוון מבנים ותשתיות.
  * שליטה באזור נרחב: הרחבת השפעת הקהילה על אזור נרחב יותר, והגנה עליו מפני איומים חיצוניים.
  * שחזור הטכנולוגיה: חיפוש אחר טכנולוגיות מתקדמות ושחזורן כדי לשפר את איכות החיים.
  * גילוי האמת: חקר הסיבות לאסון והבנת מה גרם לו, במטרה למנוע אסונות דומים בעתיד.
  * יצירת עתיד חדש: בניית עולם חדש המבוסס על ערכים חדשים, והבטחת הישרדות האנושות לדורות הבאים.
---
השחקן יעודכן על יעדים לטווח קצר באמצעות התראה חזותית בתחילת המשחק. לדוגמא: אוייב מתקרב-השתמש במקשים XYZ כדי להביס אותו, אתה צמא-מצא מקור מים טובים כדי לא להתייבש וכו.
השחקן יעדים לטווח בינוני באמצעות אופציות שיפתחו במהלך המשחק. לדוגמא: באפשרותך לבנות גדר חזקה יותר ולהגן על אנשיך בצורה טובה יותר וכו.
על יעדים לטווח ארוך השחקן יעודכן על ידי יומן משימות.


### 3. תהליכים

* תהליך ההתחלה של המשחק - השחקן יילחם מול זומבים, יאסוף משאבים וייבנה מחסה - ככה השחקן יבין איך משחקים וגם ירצה להישאר.
*	תהליך הליבה של המשחק – השחקן מסתובב בעולם, מוצא ניצולים, נלחם בזומבים, מוצא מקורות מים ואוכל חדשים ומשדרג טכנולוגיות.
*	תהליך הסיום של המשחק – השחקן צריך להבין מה גרם להתפרצות הזומבים, ואיך מונעים את זה על ידי חקירה ומציאת פריטים עד שהוא מגיע למעבדה שבה הכל התחיל.
* הפקדים הם מקלדת ועכבר.

### 4. חוקים

* אם מישהו מהקהילה ננשך הוא הופך לזומבי ותוקף את הקהילה מבפנים.
* אם מישהו לא אוכל מספיק אז הוא הופך לזומבי.
* מקורות מים יכולים להזדהם.
* אסור להיכנס למקומות עם קרינה רדיואקטיבית - אלא אם מצאתם טכנולוגיה שמבטלת קרינה.
* תוך כדי במשחק יוצגו הערות בנוגע לחוקים, וגם יקרו מקרים שיבהירו לשחקן מה החוקים - כמו מישהו רעב שפתאום הופך לזומבי.


### 5. משאבים

* פמשאבים - פירות, ירקות, חביות דלק, מים, חיות משק, נשקים וטכנולוגיות.
* השחקן יעזר במשאבים כדי לשרוד ולהמשיך לפתח את עצמו.
* המשאבים יהיו מפוזרים בעולם וחלקם אף מוחבאים בבניינים שקשורים אליהם - למשל נשקים חדשים יוחבאו בבסיסים וכו.
* סביב כמות גדולה של משאבים יהיו המון זומבים כדי שיהיה קשה להגיע אליהם.
* רוב המשאבים יוצגו לשחקן על גבי המסך, האחרים יהיה אליהם גישה באמצעות הפקדים.

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* זומבים שיפריעו לשחקן להתקדם.
* השחקן יצטרך להחליט איך הוא משתמש במשאבים שלו ומתי. לדוגמא - האם הוא משיג עכשיו אוכל לקהילה על ידי שחיטת הפרה או האם הוא חורש איתה שדות כדי שיהיה להם פירות יותר מהר וכדו 


### 7. גבולות

* גבולות המפה יהיו מים (שאינם רואיים לשתיה).
* סגור או פתוח - העולם יהיה חצי פתוח, השחקן יוכל לראות רק חלק מהפה ולאט לאט המפה תיפתח לפניו ככל שהוא יצקדם ויתפתח במשחק.
* העולם יהיה שטוח. 
* משמעות - המפה תהיה בנויה כך שיראו בל מקום את הרדיואקטיביות, והאפוקליפסה. ותהיה משמעות האם שחקן בנה קהילה קרוב לאגם מים, מכון מחקר או מתקן צבאי, לכל מקום יהיה את היתרונות והחסרונות שלו וזה יבוא לידי ביטוי בכמה קשה יהיה לשחקן להשיג את המשאבים שקשורים למבנים הרחוקים יותר.
* ניידות - ככל שהשחקן יתפתח כך יהיה לו יותר קל להתנייד, כי הוא ישיג רכבים, ורכבים שלא דורשים דלק ומסוק וכו.
* התמצאות - השחקן יבין איפה הוא על ידי מפה קטנה שתהיה על המסך כל הזמן.
* עניין - כל הזמן השחקן ייתקל באוייבים ומשימות כדי שיהיה מעניין כל הזמן.
* הכוונה - השחקן יקבל הכוונה בתחילת המשחק אבל לאחר מכן יצטרך לחקור לבד ולהבין לבד איפה הוא צריך להיות בהמשך כדי להתפתח וזה מוסיףעוד רוד של קושי למשחק.
 
### 8. תוצאות

* תוצאות אפשריות:
* ניצחון על ידי מציאת הסיבה לזומבים ותפרון על ידי מחקר.
* כישלון במשימה כי הקהילה לא שרדה ואין אפשרות לתקן יותר, או שהשחקן נהרג.
* אין הרבה מזל, יש הרבה כישרון.

---

## סקר שוק

חיפשתי בגוגל "A community development game in a zombie and apocalypse environment" ןמצאתי את המשחקים ההבאים:
1)[persist](https://www.persist.online/en/#)

במשחק אתה מגלם איש צוות שנלחם בזומבים - אבל אין את העניין של פיתוח קהילה. זה רק הצוות מול הזומבים.

2)[Project Zomboid](https://store.steampowered.com/app/108600/Project_Zomboid/)

במשחק השחקן מנסה לשרוד מה שיותר זמן אבל אין פה את עניין החקירה והפתרון של הבעיה, ןגם עניין הקהילה חסר, במשחק הזה כל אחד לעצמו.

3)[stateofsurvival](https://stateofsurvival.game/en)

במשחק אין לחימה ממבט של השחקן.


</div>
